---
title: 《穷爸爸富爸爸》
date: 2020-11-03 20:17:48
tags: 关于理财
categories: 读书一角
---

#### 穷爸爸，富爸爸


##### 真正的学习

1. 真正的学习需要精力，激情，和热切的愿望。激情是愤怒和热爱的结合物。

##### 大多数人都是出于对钱的恐惧而努力工作

1. 说到大多数人，他们很少有挣钱的激情，只有没钱的恐惧，这逼迫着他们去挣钱。

2. 他们感到没钱的恐惧，于是去工作，希望钱能消除恐惧，但钱不可能消除恐惧。于是，恐惧追逐着他们，他们只好又去工作，希望钱能消除恐惧，但还是无法摆脱恐惧。恐惧使他们落入工作的陷阶，挣钱——工作——挣钱，希望有一天能消除恐惧。但每天他们起床时，就会发现恐惧又同他们一起醒来了。恐惧使成千上万的人彻夜难眠，忧心忡忡。所以他们又起床去工作了，希望薪水能杀死那该死的恐惧。钱主宰着他们的生活，他们拒绝去分辨真相，钱控制了他们的情感和灵魂。

3. 驴子在拼命拉车，因为车夫在它鼻子前面放了个胡萝卜。车夫知道该把车驶到哪里，而驴却只是在追逐一个幻觉。但第二天驴依旧会去拉车，因为又有胡萝卜放在了驴子的面前。

##### 对买房子的看法

1. 对于房子，我要指出大多数人一生都在为一所他们并未真正拥有的房子而辛苦地工作。换句话说，大多数人每隔几年就买所新房子，每次都用一份新的30年期的贷款偿还上一笔的贷款。

2. 即使人们从住房抵押贷款的利息中得到了免税的好处，他们还是要先还清各期贷款后，才能以税后收入支付各种开支。

3. 财产税。我妻子的父母每月要为他们的房子交纳高达100O美元的财产税，这是他们退休后要交的一项税款，这种税赋使他们的日子很紧张，他们时常感到要被迫搬离了。

4. 房子的价值并不总是上升。1997年，我的一位朋友有所价值1百万美元的房子，而今天他的这所房子只值70万美元了。

5. 最大的损失是机会损失。如果你所有的钱都被投在了房子上，你就不得不努力工作，因为你的现金正不断地从支出项流出，而不是流人资产项，这是典型的中产阶级现金流模式。正确的做法应该是怎样的呢？如果一对年轻夫妇早点在他们的资产项中多投些钱，以后几年他们就会过得轻松些，尤其是他们准备把孩子送人大学的话。因为资产项中的投资会使他们的资产不断增加，自动弥补支出。而先投资买下一所大房子的做法只不过是取得抵押贷款以支付不断攀升的开支，其结果不过是拆了东墙补西墙。

##### 决定拥有很昂贵的房子，将对一个人的财务生活在以下三个方面形成冲击

1. 失去了用其他资产增值的时机。
2. 本可以用来投资的资本将用于支付房子的各种高额、长期开支。
3. 失去受教育机会。人们经常把他们的房子、储蓄和退休金计划列入他们的资产项目。

##### 对财富的理解

1. 财富就是支持一个人生存多长时间的能力，或者说如果我今天停止工作，我还能活多久？
2. 资产就是把钱放进你口袋的东西，负债就是把钱从你口袋里面拿走的东西
3. 财富是将资产项下产生的现金流与支出项下流出的现金流进行比较而定的。
4. 关于钱，最妙的是能让它一天24小时地工作并且为你的几代人服务。记住：作个努力工作的雇员，确保你的工作，但要不断构筑你的资产项。

##### 所谓资产

1. 不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们，但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作，那它就不是我的事业而是我的职业了；
2.  股票；
3. 债券；
4. 共同基金；5.产生收入的房地产；6.票据（借据）；7.专利权如音乐、手稿、专利；8.任何其他有价值、可产生收入或可能增值并且有很好的流通市场的东西。

##### 如何致富

1. 比如说我的资产每月可产生1000美元，当我每月从资产项可得2000美元时，那我就有财富了。如果我想增加支出，我首先必须增加资产项产生的现金流来维持我的财富水平。注意，这时我不再依赖工资，如果我辞职了，我每月还能用资产项产生的现金流维持支出，也就是说我仍能够生存。流入资产项的钱越多，资产就增加得越快；资产增加得越快，现金流入得就越多。只要我把支出控制在资产所能够产生的现金流之下，我就会变富，就会有越来越多除我自身劳动力收入之外的其他收入来源。

###### 读了前三章，这俩章暂时还用不到。如：《税收的历史和公司的力量》《富人的投资》

##### 不为挣钱而工作

1. 工作的意义就是 ‘比破产强一点’
2. 工人付出最高限度的努力工作以避免被解雇，而雇主提供最低限度的工资以防止工人辞职。年轻人在寻找工作时要看看能从中学到什么，而不是只看能挣到多少。
3. 一旦人们为支付生活的账单而整天疲于奔命，就和那些蹬着小铁笼子不停转圈的小老鼠一样了。老鼠的小毛腿蹬得飞快，小铁笼也转得飞快，可到了第二天早上醒来，他们发现自己依然困在老鼠笼里。
4. “你每天忙碌的目的是什么？”就像那只从不停歇的小老鼠一样，我想知道人们是否会想一想这样辛苦工作，到头来究竟是为了什么？未来的日子又该怎么过呢？
5. 成功所必要的管理素质包括：1.对现金流的管理；2.对系统（包括你本人、时间及家庭）的管理；3.对人员的管理。
6. 但他们不善于与其他人进行更多的交流去发挥他们的天赋，结果他们挣的钱少得可怜。我建议他们花一年时间来学习销售，即使什么也没挣到，可他们处理人际关系的能力会大大提高，而这种能力是无价的。



#### 穷爸爸，富爸爸，之财务自由之路

1. 挣钱需要一个梦想，一系列决定，快速学习的决心及正确使用你天赋的能力和辨别你的收入来自现金流象限哪一部分的能力。

2. 正是由于现金流象限的影响，我知道一个人先不必忙着决定想做什么工作，重要的是应该清楚在选择某项工作之后究竟想使自己成为一个什么样的人。

3. 要成为一位伟大的企业主“B”，必要的技能之一就是做语言的主人，学会对不同的人说不同的话。他训练我们先仔细地听别人使用过的词语，然后让我们明白我们是否应该使用这些词语，以及应该何时使用它们以便达到最好的效果。

4. Employee  ”他们希望某种程度的确定性来平息他们心中的恐惧，所以他们就业时，他们寻求保障和严格的协议。他们会说“我对钱并不那么感兴趣”，这的确是事实.

5. Self-employee   

   1. 如果他们工作努力，那么请付给他们高薪水；如果工作不努力，他们也知道不该得到那么多。对于钱，他们持有相当独立的态度。

   2. 这群人喜欢的论调是“没有人比我做得更好”，或者“我有自已做事的方式”。

      自由职业者们通常是典型的“完美主义者”，他们通常想把事情做得格外地好。在他们的脑子里，他们不认为别人会做得比他们还好，因此他们实际上不相信别人会按照他们喜欢的方式做事……

   3. 而这正是我们雇佣这一类人的原因。如果你雇佣了一名脑外科医生，你希望他拥有多年的职业培训和经验，但是最重要的是，你希望他是一个完美主义者。对于牙医、发型师、营销顾问、管道工、电工、律师或者公司培训师，情况都是如此。以客户的角度，也希望能雇佣最好的人为他们服务。

   4. 在每个象限获得成功所需要的专业技术技能和人际沟通技能通常是不同的。你必须学会一个象限所需要的技能和思维方式才能在该象限中实现真正的成功。

   5. 对于“S”想要发展成为“B”，他们需要把他们自己和他们所知道的事情转变成一个系统……但是很多人无法做到这一点……或者通常是因为他们与这个系统的联系太过紧密了。

   

   **总结：**

   1. 人不应该为了挣钱而努力的工作，而是通过这份工作带给了你怎样的知识和价值，顺便为自己的生活带来了微薄的收入，毕竟你不应该认为你的时间就值这么点钱。抱着这样的态度。你这一生应该不会太缺钱的。
   2. 一份工作解决不了长期的问题。
   3. 分清楚你的负债和资产，把钱放入你口袋的叫做资产，拿出去的就叫负债。
   4. 作个努力工作的雇员，确保你的工作，但要不断构筑你的资产项。
   5. 现在有这个意识，但是怎样让资产在手上产生现金流呢！！



​    



​     







